- [dentuman] - [riuh prajurit berteriak]
[musik menegangkan mengalun]
SHELLSTOWN, MARKAS ANGKATAN LAUT KE-153
Bajak laut! Mereka terlalu kuat!
Ayo!
- [mendengus] - [berkesah]
[dentuman]
Cepat!
[berteriak]
[pria] Cepat, cepat!
[menjerit]
[mendengus]
[debam]
[wanita] Kalian semua payah.
[pria 2] Setuju.
Aku tahu East Blue harusnya
lemah, tapi tidak begini.
- [prajurit mengerang] - [tertawa puas]
[musik santai mengalun]
[berdeham pelan]
[berdengkus] Sepatu aku jadi
kotor darah Angkatan Laut.
- [wanita berdesah] - [mendekus]
[berdecak]
Ngebosenin.
Lagian mau ngapain kita di
markas antah-berantah ini?
[wanita bertopi] Ini uji
tuntas, Miss Valentine.
Hm.
[musik menegangkan mengalun]
Darurat! [terengah-engah]
Komandan Ripper!
Komandan, perimeter luarnya
tembus. Bajak laut memasuki markas.
Ingat sumpah kalian!
Demi keadilan, kita akan
mempertahankan markas ini.
[musik selesai]
[gerincing lembut]
[gemeletap langkah kaki]
Hmm.
Kaki tanganmu banyak juga.
[menghela napas]
Doce Fleur.
[gerincing lembut]
[mendengus]
[prajurit mengerang, mendengus]
[musik aksi misterius mengalun]
Serang!
[semua berteriak]
[berteriak]
[mendengus]
[mengerang]
- [teriakan teredam] - [klik pistol]
[teriakan teredam berlanjut]
- [Ripper] Ah! - [debuk]
[terengah-engah]
[musik berlanjut]
Di mana kalian menyimpan mayat?
[musik selesai]
Kayaknya butuh Mr. 7 baru.
Setidaknya,
Mr. Tiga Setengah.
[Miss Valentine tertawa jail]
- Mengecewakan. - Yang mana?
Salah satu agen kita mati?
Atau bajingan East Blue yang bunuh
dia menolak ajakan Sindikat Baroque?
- Dua-duanya. - Mr. 0 pasti bakal marah.
Tidak. Aku yakin dia tidak akan marah.
Untung dia punya kita.
[musik mencekam mengalun]
[Miss Valentine] Ini
adalah ulah Roronoa Zoro.
- Iya, 'kan? - [mendengus panik]
Dadah, Sayang. [mengecup]
Kita harus cari dia.
[gerincing lembut]
Dia…
Dia pergi.
Kaptennya menyerang
markas dan bebaskan dia.
Mereka kabur, lalu menuju ke Grand Line.
Jadi, si pemburu bajak
laut itu jadi bajak laut?
Aneh.
Siapa kaptennya?
[berdekus licik]
DICARI HIDUP ATAU MATI
[wanita bertopi] Monkey D. Luffy.
Menarik.
- [musik ceria mengalun] - Mana?
Wah, enggak sopan.
Aku lagi pakai mericanya.
Usopp, pakai peralatan
kamu, jangan pakai punya aku.
Enggak pernah, 'kan, aku
ngambil karet gelang kamu,
terus aku masukin ke sufle.
Yah, karena kalo dicampurin,
jadinya sufle busuk.
Tapi bom merica baru ini?
Yang terbaru dan terhebat dalam
persenjataan keren Kapten Usopp.
Semoga bom-bom kamu bisa dimakan
karena persediaanku hampir abis.
- Dari cara Luffy makan… - Uh!
…dan apa pun yang kamu buat itu…
Genius inovatif?
Bisa masak seadanya aja, udah ajaib banget.
Aku baru ingat kalau yang mau habis
bukan cuma persediaan dapur doang,
persediaan perawatan kapal
juga mau abis, obat-obatan juga.
Kayaknya mahal.
Tapi perlu.
[bersamaan] Ngomong sama Nami.
[Sanji] Nami, Sayang,
buat makan siang hari ini,
kita ada gurita tumis lada hitam.
[bergumam sedap] Makasih, Sanji.
Kamu makan gurita. Aku sandwich telur.
[Nami bergumam sedap]
Masakanmu lezat, kayak biasanya, Sanji.
Kamu senang, aku senang.
Tapi buat gurita lada hitamnya,
ladanya enggak terlalu berasa.
Oh. [bergumam]
Jadi, kayaknya aku udah dapat
rute terbaik kita menuju Grand Line.
Kita enggak terlalu jauh, tapi di
depan ada beberapa titik berbahaya.
Kayaknya jalur air ini
motong ngelewatin Red Line.
Aku bukan navigator,
tapi bukannya lautan
lepas ini jauh lebih aman
daripada berlayar nembus gunung?
Ini nyambung langsung ke Grand Line.
Untung bukan kamu navigatornya.
Kalau enggak, kita semua bisa mampus.
Ini adalah Calm Belt.
Dikasih nama itu bukan karena
jalurnya yang gampang dilewatin.
Emang, dinamain gitu karena perairannya
yang tenang dan enggak ada angin.
Kalau masuk ke Calm Belt,
layar kapal kita langsung turun.
Enggak ada cara buat maju.
Tenang, enggak gerak di tengah laut.
- Tempat kawin buat banyak raja laut.
- Oh, ya. Jangan bahas itu.
Aku pernah bunuh beberapa.
Kami musuhan banget.
- Yah, gitu, deh.
- Kenapa gak ke Loguetown aja?
Kayaknya itu tempat yang aman banget
dan enggak berbahaya sama sekali.
Aku suka, nih.
Loguetown itu pusat aktivitas
Angkatan Laut terbesar di East Blue.
Ya, jangan ke sana. Aku berubah
pikiran. Kita langsung aja ke Grand Line.
Enggak, pasti ada pulau-pulau
yang lebih aman di sekitar sini.
Kayaknya enggak gitu.
Persediaan makanan dan
semua kebutuhan menipis.
Ini kesempatan terakhir nambah
persediaan sebelum ke Grand Line.
Masuk ke Grand Line
tanpa persiapan itu bahaya
dan kita enggak terlalu jauh
dari sana. Mungkin kita bisa…
[Sanji] Buat pertama kali
dalam hidupmu, kamu bebas.
Bukannya kamu berhak beli
barang bagus yang kamu mau?
Enggak. Enggak.
Jangan sampai kegocek.
- Ha? - Belanja tipis-tipis bisa, sih.
- Ya! - Apa? Apa?
Bangke kamu, Sanji! Bangke!
- mata biru laut. - [tertawa]
Harus ada orang yang ngomongnya masuk akal.
Zoro! Zoro!
Bro, bantuin aku, dong.
Sanji sama Nami mau ke pulau yang
penuh Angkatan Laut buat belanja.
Itu bego banget, soalnya aku sama
Luffy sekarang ada di poster buronan.
Kamu setuju sama aku, 'kan?
[Zoro berdekus]
- Belanja? - Iya. Bego, enggak, tuh?
- Ide bagus. - Apa?
Aku butuh dua pedang
lagi. Satu kurang nyaman.
Gara-gara kamu dihajar
habis-habisan sama Mihawk?
- Diam! Kamu enggak ada di sana.
- Yah, enggak lihat aja aku tahu.
Sori, Usopp. Satu suara
lagi buat Loguetown.
Ini belum final. Mana Luffy?
Menurut kamu?
[Zoro] Hei, Luffy! Rapat kru.
[musik petualangan mengalun]
DICARI HIDUP ATAU MATI
Bentar!
Oke, ada apa?
Luffy! Eh…
Aku hormatin posisi kamu
sebagai kapten di kru ini.
Sekarang waktunya kamu tegas
sama orang-orang bego ini.
Kalau enggak, kita bakal mati.
Maksudnya?
Kita harus mampir.
Tapi kita harus ke Grand
Line supaya aku bisa…
[bersamaan] Menemukan One
Piece dan jadi Raja Bajak Laut.
Kami juga mau sampai ke sana, Luffy,
tapi kita harus mampir ke
Loguetown buat beli persediaan.
- Cari apa di Loguetown? - Cari mati!
Aku enggak mau itu.
Aku butuh pedang baru.
Bagus. Supaya kita enggak gampang mati.
Kita juga butuh lebih banyak
makanan buat perjalanan.
Bagus banget. [Nami] Dan
dulu ini juga merupakan
tempat Gold Roger dieksekusi.
Tempat kelahiran dan
kematian sang Raja Bajak Laut.
Di sinilah legenda One Piece lahir.
Kamu pasti mau lihat, 'kan?
[tertawa kecil]
Udah pasti mau!
- [Luffy tertawa kecil] - Mana
mungkin kita ngelewatin Loguetown?
[musik berlanjut]
Oke, Kru Topi Jerami. Atur arah ke…
Tunggu, ke mana? Oke.
[suara lantang] Atur arah ke Loguetown!
[musik penuh semangat mengalun]
[musik tema mengalun]
[musik selesai]
[riuh orang-orang berseru]
LOGUETOWN HARI EKSEKUSI
[debik pintu terbuka]
[debam pintu]
- Wakil Laksamana. - [gerincing kunci]
[Garp] Aku minta maaf soal akomodasinya.
Tidak terlalu cocok buat
Raja Bajak Laut, 'kan?
Bukan aku yang mengusulkan
nama julukan itu, iya, 'kan?
Tuan Monkey D. Garp.
Pahlawan God Valley.
Orang yang menangkap Gold Roger.
Prestasi yang membanggakan.
Kapan parade selanjutnya?
[Garp] Nanti sore.
Ada kursi khusus yang disiapkan
- cuma buat kamu. - [Gold Roger bergumam]
Dari semua pertarungan yang
kita lalui bertahun-tahun, Garp,
adu mulutlah yang paling aku suka.
Aku tidak.
Mengalahkan kamu berkali-kali
di Grand Line. Itu kesukaanku.
[keduanya tertawa]
[terbatuk-batuk]
[terus terbatuk-batuk]
Ya.
[berdesah]
Kita banyak belajar tentang jati
diri seseorang dalam pertempuran.
Baja yang beradu.
Sensasi darah menetes dari kepalan.
Itu menunjukkan isi hatinya.
Isi jiwanya.
Kita sudah sering bertarung.
[mengerang] Aku kenal kamu, Garp.
Aku percaya padamu.
Kamu sudah kuanggap kru aku sendiri.
Karena itu, aku punya
satu permintaan terakhir.
Aku punya anak.
[musik dramatis mengalun]
Tolong cari dia, rawat dia, jaga dia.
Kenapa kamu minta ini padaku?
Karena tidak ada anak
yang boleh menderita karena dosa ayahnya.
[Garp] Kenapa kamu pikir aku mau lakukan?
Karena kamu orang baik.
[Garp] Orang baik yang akan
membawamu ke tiang gantungan.
Memang.
Tapi aku percaya kamu
tidak akan begitu ke anakku.
Masaku mungkin sudah pudar, tapi masanya
baru saja dimulai.
Kamu mengutukku untuk terakhir kali.
[berdesah]
[gerincing kunci]
[Gold Roger] Ini belum berakhir, Garp.
Bajak laut belum berakhir.
Sudah berakhir.
[musik makin intens]
[berteriak penuh semangat]
[musik petualangan mengalun]
[Luffy] Ya!
[Luffy tertawa kecil]
Wow! Kita beneran sampai!
[Sanji] Ramai banget.
Lihat tempat ini!
- [klakson berbunyi] - [Luffy] Oh, oke.
[riuh warga berbincang]
Loguetown.
Di sinilah kota awal dan akhir.
Di sini semuanya dimulai.
Perburuan One Piece.
Sejarah terjadi di sini!
[Sanji] Lihat, kayaknya mereka
lagi mau ngadain festival.
HARI EKSEKUSI GOLD ROGER
Buat eksekusi Gold Roger.
Festival? Enggak bagus
buat ngumpet-ngumpet.
- [Nami] Kita cuma perlu main cantik.
- Sini.
Jangan narik perhatian yang enggak perlu.
Aku mau lihat panggung eksekusinya.
Udah pasti gitu.
Sanji, gimana kalau kamu ajak
Luffy belanja bahan makanan?
- Hmm?
- Makanan dulu, baru panggung eksekusi.
Iya! Makanan bikin dia jauh dari masalah.
Aku mau ke distrik mode.
Zoro, kamu butuh pedang baru, 'kan?
Aku juga butuh uang.
Oke, terus kamu mau aku gimana?
Si koki aja dapat.
- Aku beli makanan buat kita semua.
- Aku beli pedang lagi buat kita semua.
- Hm-mm. - [Nami] Ampun, deh.
Mau rasanya nambah cewek di kru ini.
Kamu ambil ini, jangan lupa lunasin.
Bunganya 300 persen.
Eh…
Gimana kalau kurang?
Tawar, lah.
Ada harga yang mereka
mau dan yang mereka terima.
Tawar.
Oke.
[Nami] Oke, kita beli
persediaan, terus balik ke kapal.
[Usopp] Aku ikut sama Nami.
Cewek di kota gede, harus aku jagain.
Pahlawanku.
[musik menegangkan mengalun]
Oke, kita ketemu lagi di
sini kalau udah selesai.
Dan ingat, ini pusat Angkatan
Laut, jadi jangan bikin…
- [Luffy] Halo, Loguetown!
- [Sanji] Luffy! Tunggu!
…keributan.
[motor menderu]
[musik dramatis mengalun gagah]
Ngapain kalian berdiri aja?
- Bawain hasil tangkapanku!
- [prajurit] Baik, Kapten Smoker.
Pak, Anda…
Anda menangkap Koze dari Bajak Laut Yes?
Partnernya enggak cukup beruntung
buat numpang sampai ke Loguetown.
[Koze bernapas gemetar]
Ah.
Bajak laut tidak bisa lolos dariku.
- Di mana Tashigi?
- Saya belum lihat dia hari ini.
Bocah itu…
Saat ini, semua orang yang mau
jadi bajak laut datang ke Loguetown.
Kita harus siap.
Masukkan dia ke dalam sel.
- Aku mau patroli. - Ayo, ayo.
[musik selesai]
[pramusaji] Ini makanannya, Nona-Nona.
Senang banget akhirnya bisa
beli barang buat diri sendiri.
Iya, kamu udah beli banyak banget.
Aku pura-pura enggak
dengar buat kebaikan kamu.
Aku harus cari sesuatu
buat nyembunyiin identitasku.
Oh, ya.
Ini harusnya bisa.
[musik mencekam mengalun]
[Usopp] Maaf, aku enggak tahu.
ATLAS SEJARAH EAST BLUE
[musik rasa penasaran mengalun]
[Usopp] Keren, tuh.
- [musik selesai] - Hm?
[tertawa kecil]
Yah, ini, eh…
Ini Atlas East Blue.
Aku pernah punya waktu kecil.
Sekarang enggak tahu ke mana.
- Beli aja, kali. - Apa? Enggak.
Aku harusnya ngegambar petaku sendiri.
Bukan pakai peta orang lain.
Iya, tapi itu bisa bikin
kamu ingat mulai dari mana.
Dan nanti waktu kamu udah bikin peta dunia,
kamu bisa lihat lagi peta ini
dan bandingin sebagus apa peta kamu.
Iya, kamu benar juga.
Senang bisa nginget dari mana asal kita.
Kamu juga harus lakuin sesuatu buat dirimu.
Yang bisa bantu kamu nginget
rumah sebelum kita tinggalin.
Aku dulu enggak ngapa-ngapain.
Kayaknya enggak ada
yang penting buat diinget.
Yah, mungkin bukan sesuatu.
Tapi seseorang.
A…
Ah.
[tertawa kecil]
[mengerang]
[musik rasa penasaran mengalun]
[wanita] Ah.
Oh, gawat, gawat, gawat.
- [Zoro] Maafin, ya.
- Enggak, ini salah aku. Aku agak ceroboh.
- Kuina. - [berdesah]
Apa?
Enggak.
Kamu mirip banget sama kenalan aku dulu.
Yah, makasih bantuannya.
Eh, mungkin aku bisa gantian bantuin kamu?
Kayaknya nyasar.
Aku enggak nyasar.
Aku jago soal arah.
Oke.
Ke sana.
Aku mau ke sana.
Ha.
Itu…
Oh, oh…
- Oh, enak banget. - [debik pintu]
[berseru kaget, berdeham]
Selamat datang, Kawan Mudaku.
Eh, ada yang bisa saya
bantu di hari yang indah ini?
Aku butuh pedang baru.
Sudah pasti. Kamu
datang ke toko yang tepat.
Kami punya pedang lama, pedang baru.
Bilah terbaik di seluruh East Blue.
Semua benda tajam yang
kamu mau bisa dibeli di sini.
[Zoro] Dapat apa segini?
Hmm. Barang obral di sana.
Ah, Kawan, tunggu.
Pedang di pinggangmu itu, em…
Boleh saya lihat?
[pria] Hm?
Ah!
Enggak, enggak, enggak. Enggak
ada yang spesial, saya salah. Maaf.
Tapi…
Kondisinya lumayan
dan mungkin saya bisa bantu
kamu yang kekurangan uang.
Gimana kalau saya beli
pedang kamu 200.000 beri?
[Zoro] Ini enggak dijual.
Empat ratus ribu. Sama, eh…
Aku bakal kasih tiga pedang
yang mana saja di sini.
- Kamu nawar, ya?
- Penawaran terakhir 750.000.
Ambil satu pedang di rak atas
sama semua yang bisa kamu bawa
keluar dari toko ini.
[wanita] Aku enggak salah lihat!
- [debam pintu] - [wanita] Wado Ichimonji.
- Salah satu dari 21 Pedang Kelas Agung.
- [berdesah kesal]
- [suara pelan] Mm. Jangan. - [wanita] Oh.
- Kamu tahu soal pedang. - Ini hobi aku.
Enggak pernah kebayang aku bisa
lihat langsung pedang kayak gini.
[pria] Astaga.
Buat kolektor yang tepat,
ini bisa bernilai puluhan juta.
[mendengus kesal]
Halo, Matsu.
[tertawa kecil] Tashigi,
pelanggan favorit saya.
[Tashigi] Saya mau ambil Shigure.
Oke, pedangmu saya ambilin
dulu. Biayanya 300 beri.
Minggu lalu cuma 200.
Inflasi itu nyebelin, 'kan?
[terkesiap]
Ipponmatsu nyediain perawatan
asah pedang terbaik kalau kamu butuh.
Aku bawa Shigure setiap minggu.
Serahin aja perawatan
penting kayak gitu ke ahlinya.
[Zoro berdesah]
Karena kamu tahu banyak soal pedang,
bisa bantu aku milih?
Bisa banget! [tertawa kecil]
Hmm, coba lihat.
Di sini enggak ada yang bagus.
Semua ini lebih tumpul daripada
bulu atau hancur sebelum kamu pakai.
Pedang terbaik bukan hanya
dibuat untuk pertempuran.
Itu karya seni, sejarah.
Masing-masing memiliki cerita,
kepribadian, tujuan. [tertawa kecil]
Harga juga.
Kenapa itu ada di sini?
- [musik mencekam mengalun] - Apa ini?
I… Itu Sandai Kitetsu.
- Namanya keren.
- Ka… Kamu jangan pilih pedang itu.
- [debik pedang] - Itu terkutuk.
Sandai Kitetsu pedang ketiga
dalam garis keturunan pedang hebat,
tapi mengundang sial.
Bahkan ahli pedang terkenal
yang memakai pedang Kitetsu
semuanya mengalami akhir tragis.
[Ipponmatsu] Si maniak pedang itu benar.
Kebanyakan ahli pedang enggak
akan berani memakai Kitetsu sekarang.
Saya sudah mau membuangnya
bertahun-tahun lalu,
tapi saya takut kena kutukan juga.
Maaf, tapi saya enggak
bisa jual itu ke kamu.
Gimana kalau kita uji mana yang lebih kuat?
Kehendakku
atau kutukan pedangnya?
Kalau aku menang,
jual ke aku.
Ka… Kamu mau ngapain?
[musik menegangkan mengalun]
- [desing pedang] - [Ipponmatsu mendengus]
[Tashigi terkesiap]
Aku ambil.
[musik tenang kontemplatif mengalun]
[Tashigi mendengkus]
Satu lagi.
Tunggu.
[Tashigi terkesiap]
Tunggu di situ.
[Luffy] Oh, Sanji! Aku enggak percaya
banyak banget makanan dari East
Blue yang belum pernah aku cobain.
Mau aku makan semuanya.
Ya, aku ngerti. Senang, sih, bisa nyicipin
makanan dari rumah sebelum kita pergi,
tapi bayangin makanan baru yang
bakal kita coba di Grand Line.
Aku enggak bisa berhenti mikirin itu.
[tertawa kecil] Apa?
Ikan apa ini? [tertawa kecil]
- Itu… - [berdesah kagum]
- …ikan tuna gajah sirip biru. - Iya.
- Wah. - Itu ikan asli South Blue.
[tertawa kecil] Mata kamu
jeli! Kamu tahu banyak soal ikan.
Yah, aku lumayan sering bereksperimen.
Dia koki terbaik di seluruh East Blue.
[tertawa kecil] Yah,
kalau kamu mau, ambil aja.
Lagi pula, itu yang terakhir.
Restoran Baratie ngambil
hampir semua stok saya.
Katanya buat menu baru mereka.
Tumis tuna sirip biru asli. [tertawa kecil]
- Hei, mirip masakan yang kamu buat.
- Itu emang masakan aku.
Si kakek itu nyuri dan
dimasukin ke dalam menu.
Kayaknya Zeff suka itu.
Kayaknya, sih, gitu.
Yah, kalau gitu, aku
harus terus bikin dia kagum.
Jadi, aku ambil ikan cantik ini.
- Sama, kamu jual apa lagi?
- [tertawa kecil] Ikut saya.
[Sanji] Luffy, di situ aja.
[Usopp] Terus, seluruh menara itu runtuh.
[membuat suara deru]
Ada pesta buat menghormati aku
karena nyelametin warga desa.
Aku belum lama pergi, tapi ini udah
jadi petualangan tergila aku sejauh ini.
Waktu kamu nerima pesan ini,
kami udah sampai di Grand Line.
Dan jujur, aku enggak bisa nahan rasa…
gugup.
Tapi temen-temen butuh
aku! [berdeham gagah]
Dan kapten macam apa yang
ngecewain anak buahnya?
Ya, jujur, aku enggak tahu
mereka bisa apa tanpa aku, Kaya.
Dia juga pasti kangen kamu, Usopp.
Jangan ngalangin, woi.
Ada yang hilang, enggak?
[berdesah malas]
- [terkesiap] - [Nami tertawa kecil]
Kembaliin dompetku, Pencuri.
Aku mau nyebut kamu begitu,
tapi kayaknya enggak bisa.
Oh, jangan asal ngomong kamu.
Aku yang berkuasa di Loguetown.
Jadi, gara-gara itu, jalanan di sini aman.
- Boleh aku kasih saran sedikit? - Enggak.
Mungkin.
Cari korban yang gampang.
Cari orang bego yang
lagi bengong atau nyasar.
Kurung mereka.
Pancing pakai
janji dapat sesuatu yang mereka mau.
Terus, pas mereka lengah,
ambil apa yang kamu mau.
Terserah.
Aku enggak butuh nasihat dari kamu.
[tertawa kecil]
Selamat berburu!
- [tertawa kecil] - Siapa dia?
Amatiran.
[angin berdesir]
Ha.
[Usopp] Hei, ada apa?
Tekanan udara berubah.
Bakal ada badai.
Maksud kamu? Kayaknya enggak hujan.
Badai bukan cuma soal hujan.
Ada listrik statis di udara.
Ayo kita cari yang lain.
[berdesah] Terus, langsung pergi dari sini.
Itu Yubashiri.
Toko saya mungkin enggak besar, tapi, em…
Ah.
Ini pedang terbaik yang saya punya.
[musik tenang kontemplatif mengalun]
[Ipponmatsu] Ini pusaka keluarga.
Pedang halus berlapis pernis hitam
dengan guratan kecil pola bilah yang unik.
Salah satu dari 50 pedang
Kelas Terampil di dunia.
Aku udah bilang uang aku enggak banyak.
Saya enggak butuh uang.
Ambil saja.
Maafin saya
karena nyoba nipu kamu tadi.
Udah…
Udah terlalu lama…
saya enggak natap mata
seorang ahli pedang yang hebat.
Seperti kata pepatah,
pedang
yang memilih pemiliknya.
Dan saya berdoa agar
keberuntungan Anda berlanjut.
Saya…
Makasih bantuannya.
Semoga bisa ketemu lagi.
Semoga kita ketemu.
[musik selesai]
[Luffy] Eh, permisi. Aku
lagi nyari panggung eksekusi.
- [pria tertawa] - [riuh warga berbincang]
Hei, kalian tahu di
mana panggung eksekusinya?
[pria 2] Pergi sana.
Oke.
[bernyanyi dalam bahasa Italia]
[kelontang koin]
Wow.
[suara lantang] Kamu tahu
di mana panggung eksekusinya?
[penyanyi terus bernyanyi]
E… Enggak apa-apa.
Aku balik lagi kalau lagunya selesai.
Ah.
Halo, Korban.
Eh, maksudnya, Kawan.
- [tertawa kecil] - Eh?
Kamu di sini pasti lagi nyari
panggung eksekusi Gold Roger, 'kan?
Itu yang aku cari dari tadi.
Ini hari keberuntungan kamu!
Aku juga mau pergi ke sana, lo.
Namaku Bartolomeo.
Dan aku terkenal di kota ini karena
keramahanku.
Wow.
Gimana rasanya jadi terkenal?
Oh, nanti aku ceritain, ya.
- [Luffy] Wow. - [Bartolomeo terkekeh]
DICARI HIDUP ATAU MATI
- [musik sirkus diputar]
- [petir bergemuruh]
[Bartolomeo mendengus kesal]
[riuh hiruk pikuk festival]
[Bartolomeo] Hmm.
[Luffy] Lihat! Itu dia.
Raja Bajak Laut mati di sana.
[Bartolomeo] Aku sama sekali
gak peduli sama orang itu.
Angkatan Laut cuma gede-gedein hal
ini buat ingetin kita tentang aturan.
Kalau ketangkap, mati. [tertawa kecil]
Di sini era besar bajak laut dimulai.
[Bartolomeo] Itu kenapa kamu
mau banget lihat tempat ini, ya?
[Luffy berdesah kagum] Wow.
Semua yang aku lakuin,
ke mana pun aku pergi…
Semuanya dimulai di sini.
Aku cuma mau lihat sendiri.
[tertawa kecil]
- [musik meresahkan mengalun] -
[Bartolomeo berbisik] Ayo, cepat. Ayo.
Kamu punya mimpi yang mau kamu kejar?
E…
Em…
A…
Aku enggak pernah kepikiran, sih.
[terkesiap] Hei!
[mendengus]
Ha?
[musik menegangkan mengalun]
[bergumam bingung]
Kamu kangen aku, Bangsat?
Siapa kamu?
Bunny.
Aku Buggy!
[pria terkesiap] Itu Buggy.
[wanita] Itu Buggy.
Kamu tahu nama aku, Bajingan Kecil Lentur.
- Aku udah bilang. - Namaku Buggy si Badut.
- Aku bilang gitu. - Kamu gak bilang gitu.
Ya ampun, aku lupa senyebelin apa kamu.
[musik berubah jenaka]
- Siapa ini? - [mendengus]
- Ha? - Coba tebak. Anggota kru baru?
Di kapalnya, kamu pasti…
- stylist? - [tertawa canggung]
Aku mau ngeledek kamu,
tapi aku suka style kamu.
Yakin kamu enggak mau gabung sama kami aja?
Dia terkenal banget, lo, di sini.
- Namanya… - [tertawa panik]
Aku bukan siapa-siapa.
Aku enggak ada hubungannya sama dia,
atau sama kamu, atau bajak laut yang lain.
Aku mau pergi.
Hei, ayo, kenapa buru-buru gitu, Kawan?
Tahu, enggak? Aku suka
kalau penonton mau ikutan.
[Luffy] Kamu mau apa, sih?
Gimana cara nemuin aku kali ini?
[musik berubah menegangkan]
Aku tahu kamu bakal ke sini.
Kayak ngengat bego yang tertarik pada api.
Tapi pada akhirnya, si ngengat
enggak pernah selamat, 'kan?
Oh, udah kebayang sekarang!
Si Shanksy mangku kamu di lututnya,
menuhin kepala kamu dengan semua
cerita tentang aksi terakhir Gold Roger,
mimpi
bahwa suatu hari, kamu
bakal berdiri di bayangannya.
Ini salah satu pertunjukan kamu?
Oh, bukan. Malam ini
enggak ada pertunjukan.
Malam ini
adalah pelajaran.
Dan di sinilah perjalanan singkat
dan payah kamu harus berakhir.
Sayang, temen-temen
kamu enggak ngelihat ini.
[suara lantang] Tapi kamu beruntung…
[bajak laut tertawa]
…aku bawa teman-temanku.
Oh, Honey Bunny!
[musik berhenti]
- Aku bukan Honey Bunny-mu, Badut.
- [orang-orang bergumam kaget]
- [musik menegangkan
mengalun] - [pria] Astaga.
- Alvida? - Ha?
Kamu inget nama dia?
Baru ketemu sekali.
Aku udah lama mikirin ini, Topi Jerami.
Yah, lama enggak ketemu.
Gimana kapal kamu?
'Kan, dibakar sama kamu.
[tertawa kecil] Benar.
Oh. [meniup napas]
Pokoknya, aku pergi dulu,
Guys. Grand Line manggil.
Oh, kamu enggak akan keluar dari
sini hidup-hidup. [tertawa kecil]
Jadi, mau berantem?
Coba aja.
Oke.
Gomu Gomu…
Pistol!
[orang-orang terkesiap, tertawa]
[pria 2 tertawa]
Hmm.
Kok bisa gitu?
Kalian ini siapa, sih?
Dia cantik banget, ya? Aku beruntung.
[Alvida] Trik yang sama
enggak bisa berhasil dua kali.
Enggak akan lagi. Aku
udah makan Buah Sube Sube.
Semua serangan kamu bakal langsung meleset.
Aku enggak peduli sama buah iblis kamu.
Kamu tetap enggak bisa ngalahin aku.
[Alvida] Oh, kita lihat aja nanti.
Aku Kapten Alvida si Gada Besi,
bajak laut terkuat dan
paling kejam di East Blue,
dan aku bakal balas dendam.
Sube Sube Luncur!
Ha?
[mengerang]
[musik aksi mengalun]
[orang-orang bersorak]
[mengerang]
- [berteriak] - [musik berhenti]
- [orang-orang bersorak] - Waktunya keluar!
[Buggy] Oke, oke.
- Minggir sana, Orang-Orang Bego.
- [kru] Jangan pergi ke mana-mana!
Rasanya
aneh.
[bergema] Puyeng banget.
Itu karena gelang baru
kamu terbuat dari batu laut.
- [membentak] Pernah denger, enggak?
- [mendengus]
Itu adalah unsur yang
mengandung semua sifat laut.
Benda itu bakal nguras semua
stamina dan semangatmu yang ngeselin.
Dan bagian terbaiknya, bisa
netralin kekuatan buah iblis kamu.
[berbisik] Kayak air laut.
Jadi, enggak ada cara buat kabur,
enggak ada cara buat ngelawan.
- Jangan tidur, Bro.
- [mendengkur, terkesiap]
Jangan kelewatan acara selanjutnya.
[tertawa licik]
- [musik menegangkan
mengalun] - [semua tertawa]
[musik mars militer mengalun]
[riuh orang-orang berbincang]
- [warga 1] Ayo pergi.
- [warga 2] Ayo cepat.
Kapten Smoker! Pak.
Bajak laut terlihat di panggung eksekusi.
Kepung area itu.
- Pastikan jangan ada yang bergerak.
- Baik, Pak.
[terkesiap] Oh!
Pak, kami minta maaf.
Minta maaf sama Kapten.
Ah…
Kayaknya celanaku makan es krimmu.
Beli yang banyak habis ini.
Wih, makasih, Pak!
[pria] Ayo. Ayo kita pulang. Ayo, ayo, ayo.
- Kalian nunggu es krim juga? Pergi!
- Ya, Kapten Smoker.
[Tashigi] Kapten!
Kamu terlambat, Sersan.
- Maaf, Pak, aku cuma… - Aku tidak peduli.
Kamu salah pasang kancing.
Hm?
Kita mau ke mana?
Ada tugas.
[musik selesai]
- [pria] Mereka di sana.
- [wanita] Di mana? Tadi aku ke sana.
Di mana mereka?
Zoro!
[Zoro] Ah.
Oh, kamu dapat pedangnya.
Nih, uangnya.
Aku enggak butuh.
- Gak bunuh orang buat pedangnya, 'kan?
- [Zoro] Enggak.
Aku nawar.
Oke. Yah, kamu masih utang bunganya.
Pedang itu kelihatannya bagus.
Ada yang ngasih gitu aja ke kamu?
Ya, gitu, deh.
Mencurigakan.
Oke, lihat. Bakalan ada badai yang
gede. Kita harus kembali ke Merry.
Sanji? Udah beli semua keperluanmu?
Yah, semua udah aku suruh angkut
ke Merry, kecuali si cantik ini.
Dia enggak akan lepas dari pandanganku.
[Zoro] Mana Luffy?
Eh, kirain dia udah balik ke sini.
Kamu kehilangan dia?
Dia ingat ikannya, tapi
kehilangan kapten kita.
- Kalo gak di sini, kita tahu dia di mana.
- Kalo dia kenapa-kenapa,
- kamu aku tebas pakai pedang baruku.
- Stop! Stop! Stop!
- Kita harus cari dia sekarang.
- [Usopp] Eh, Guys.
Orang-orang mau ke mana?
[pria 2] Ada bajak laut
yang mau dihukum mati.
- [wanita 2] Punya kekuatan buah iblis.
- [Nami] Luffy!
[musik menegangkan mengalun]
[Alvida] Rekan-Rekan Bajak Laut,
Warga Loguetown,
dakwaan terhadap si bodoh yang
dikenal sebagai Monkey D. Luffy,
sebagai berikut.
Dia menghancurkan kapal saya.
Menculik Koby kesayangan saya
dan bikin dia jadi ngelawan saya.
Dan yang paling parah,
berani menyebut dirinya
- Raja Bajak Laut masa depan.
- [hadirin tertawa]
Satu-satunya hukuman yang
pantas… [tertawa kecil]
…adalah mati.
[hadirin berseru setuju]
[bergumam panik]
- Sut! Sut! Sut, sut, sut!
- [bergumam panik]
Sut, sut, sut.
Sebagai pengacara Anda…
- [berdesah kesal] - …saya sarankan
agar Anda biarkan saya yang bicara.
[berdecak]
Teman-Teman,
Orang-Orang Aneh, dan Warga Loguetown,
dengarkan saya.
Nah, apa Luffy adalah
bocah berengsek yang bego?
- [hadirin berseru setuju] - Ya.
Dan haruskah kita semua merasa sangat malu
karena dia entah gimana jadi bajak
laut yang paling dicari di East Blue?
Tentu.
[pria] Ya, benar!
Dan apakah dia nyebelin banget
sampai kadang kita mau ambil
topi jelek itu dari kepalanya
dan nyuruh dia telen topinya?
- [hadirin tertawa] - Sudah
pasti. Saya ngerasa begitu.
- [menggeram pelan] -
[Buggy] Tapi meskipun begitu,
apa dia benar-benar pantas mati?
[riuh hadirin berbincang pelan]
Jawabannya ya, dan argumen saya selesai!
[bersorak]
[berseru]
[Buggy] Yah, sistemnya jalan.
[Luffy berdesah]
[suara lemas] Kamu
enggak jago jadi pengacara.
[mendengus]
Kamu belum ngerti juga pelajarannya, Nak?
Yang terkuat di dunia bukanlah senjata,
buah iblis, atau bahkan sebuah mimpi,
tapi cerita.
[Alvida] Tapi semua cerita berakhir.
Termasuk ceritamu. Hari ini!
[hadirin] Ya!
[Buggy] Dan semua orang baik ini
bakal jadi saksi.
Bocah yang kelak jadi raja, dipenggal…
- [mengerang lemas] - …sebelum
sempat meninggalkan East Blue.
[Sanji] Luffy?
[terkesiap lemas] Sanji!
[musik heroik mengalun]
[berdesah]
Oh, bagus. Kumpulan orang bego dateng.
Tolong urus mereka. Aku lanjutin acaranya.
- Ah! - [Alvida] Minggir kalian!
[riuh orang-orang berbincang]
Kamu ingin jadi kayak Raja Bajak Laut, ya?
Hati-hati sama keinginan kamu.
[Luffy mengerang lesu]
[musik menegangkan mengalun]
- [petir bergemuruh] - Hajar.
[bajak laut berseru]
[Nami mengerang]
[mendengus]
Ha?
[riuh perkelahian]
[Cabaji] Akhirnya,
tanding ulang, Roronoa Zoro.
Aku gak punya waktu buat ini.
[mendengus]
Ah!
[Cabaji menggeram]
[mendengkus]
Bagus.
[musik aksi mengalun]
[riuh perkelahian]
[Alvida] Ah!
[menggeram]
[Alvida tertawa kecil]
Kenapa kamu bisa gitu?
Aku licin dari kepala ke
kaki. Nyerah aja, Gadis Kecil.
- [berteriak] - Nami!
Serangan spesial! Peluru merica.
Ah.
[terkesiap]
[bersin] Ah!
[berteriak]
Pakai mericaku, ya?
Satu lagi amunisi dalam
persenjataan ampuh Kapten Usopp.
- [pria] Itu mereka! Tangkap! - [terkesiap]
- Ayo tangkap. - Tangkap mereka!
- [prajurit] Sebelah sana! - Hajar terus.
[riuh pertarungan]
[prajurit 2] Formasi!
- Bersiap. - Itu dia!
[musik menegangkan mengalun]
Kita masuk?
Jangan.
Biarkan para bajak laut saling bantai.
Setelah selesai, kita
bersihkan yang tersisa.
Dia bajak laut.
Biar aku tunjukin hal terakhir
yang dilihat Gold Roger,
selain isi perutnya yang berhamburan.
Kata-kata terakhir, Kapten Bego Mampus?
[menggeram]
[suara lantang] Namaku Monkey D. Luffy!
[petir bergemuruh]
[Luffy] Aku akan menemukan One Piece
dan jadi Raja Bajak Laut!
[pria 2] Ayo tangkap mereka!
[riuh perkelahian]
Bacot!
Kamu sama sekali
enggak tahu apa-apa soal jadi raja.
Kamu, sih, enggak mungkin jadi raja.
[tertawa licik]
[riuh perkelahian]
Yang berat itu kepala
orang yang pakai mahkota.
Kita copot mahkota kamu.
Boleh?
[riuh perkelahian]
- [berteriak] - [bel berdenting]
[berseru, tertawa]
[menjerit]
[musik berlanjut]
[Luffy] Zoro!
Sanji!
Usopp!
Nami!
Maafin.
[petir bergemuruh di kejauhan]
Aku mati.
Senyum itu.
Luffy!
[riuh perkelahian]
[debuk]
[tertawa]
[Luffy terus tertawa]
Tawa itu.
Roger.
[tertawa] Aku mati!
[menggeram]
- [berteriak] - [musik berhenti]
Enggak lagi!
- [Zoro terkesiap] - [terkesiap]
[mendengus]
[berdesah]
[gumam bergeletar]
[musik penuh harapan mengalun]
[berdesah]
Hoki, nih. [tertawa kecil]
Oke.
Semuanya aman?
Kami aman.
Kamu, 'kan, yang baru kesambar petir.
Luffy, kita harus balik ke kapal.
[Smoker] Berhenti!
Kalian semua ditangkap atas
kewenangan Angkatan Laut.
Ada jalan keluar di sana.
Cepat pergi dari sini!
Makasih.
Tas aku!
Jangan biarkan para
bajak laut lolos dari sini!
[prajurit] Hei, kalian
berdua! Jangan bergerak!
Sanji bakal bunuh aku
kalau ini ketinggalan!
Tunggu! Mana Nami sama Usopp?
- Mereka nyasar?
- Nami enggak mungkin nyasar.
- Mereka mungkin ada di Merry.
- Lewat sini!
- [Tashigi] Berhenti di situ!
- [Luffy terkekeh] Ha?
Enggak jadi.
Mantan yang pemarah?
- Ke kapal. Serahin sama aku. - Hm.
Harusnya aku tahu lebih
awal. Kamu Roronoa Zoro.
Pemburu bounty yang jadi bajak laut.
Kalau tahu siapa aku, pasti
kamu gak mau duel sama aku.
[Tashigi] Mau banget.
Aku bakal rebut Wado Ichimonji dari kamu.
[berdesah] Coba aja kalau bisa.
[musik aksi mengalun]
[Tashigi] Ah!
[riuh perkelahian]
Kamu gak ngasih tahu kamu Angkatan Laut.
Kamu enggak nanya.
[Tashigi] Ah!
Si maniak pedang bisa juga bertarung.
Lebih baik dari kamu. Siku kamu turun.
[terengah-engah]
[musik dramatis mengalun pelan]
Kamu barbar.
Sehebat apa pun kamu bertarung,
pasti ada orang yang lebih
hebat dari kamu soal pedang.
Aku enggak bakal nyerahin
pedang ini ke siapa pun.
Terutama kamu.
Kenapa enggak bunuh aku?
Kamu bukan ahli pedang yang hebat.
Kamu enggak layak memiliki Wado
Ichimonji atau pedang lainnya!
[musik selesai]
[Luffy tertawa kecil]
[Smoker] Monkey D. Luffy.
[musik dramatis mengalun gagah]
Kapten Smoker dari Angkatan Laut.
Kamu tidak bisa ke mana-mana.
Ya, sori, Smokey, tapi kami
lagi agak buru-buru, nih.
Aku aja.
[menggeram]
[mendengus]
Dia punya buah iblis!
Enggak masalah. Kita hajar dia.
- Hmm. - [menggeram]
[musik menegangkan mengalun]
[riuh perkelahian]
Gomu Gomu…
Gatling!
[berseru sekuat tenaga]
[Luffy terus berseru]
[berdesah]
[berdengkus]
- [dentuman] - [prang kaca pecah]
Sanji!
[berdekus] Cemen dia.
Tinju putih!
[mengerang]
[mendengus]
[berteriak, mendengus]
[musik makin intens]
[mengerang]
[tertawa kecil]
[mendengus]
[mengerang]
[berteriak]
[mendengus]
[menggeram]
[terengah-engah]
[Luffy berteriak tercekat]
[terus berteriak]
Bounty-mu 30 juta beri.
Ah!
[mengerang]
[terbatuk-batuk]
[Smoker] Keberuntunganmu habis, Nak.
[Luffy terus terbatuk-batuk]
[Smoker tertawa kecil]
[musik selesai]
Keberuntungan siapa tadi?
Kamu.
Memangnya apa hak kita
menghalangi perjalanan orang lain?
Pemerintah Dunia mau kepalamu.
Hmm. Tidak hari ini.
Dunia masih menunggu jawaban kami.
[Smoker mengerang]
[angin menderu]
[musik misterius mengalun]
- [terbatuk] - [Sanji] Luffy!
- [berdesah] - Ayo.
Hei.
Ayo.
- Tadi ada apa di sana? - Enggak tahu.
Udah mau hujan. Zoro,
Usopp, turunin layarnya!
Orang yang nyelametin kamu, siapa dia?
Enggak tahu.
[petir menggelegar]
[pria misterius mendengkus] Bajak laut, ya?
Tidak apa-apa jika itu yang kamu pilih.
Pergilah.
[musik selesai]
Tidak seperti yang kamu harapkan,
iya, 'kan, Burung Kecil?
Siapa kamu?
Orang yang juga mengerti bagaimana
rasanya dikurung dalam sangkar.
Sepertinya kamu lebih sering
kesayat kertas daripada pedang.
Tetap saja,
yang lebih sakit pasti harga dirimu.
Enggak usah ngomong sembarangan.
Kamu punya potensi
yang sedang disia-siakan.
Kamu punya keterampilan yang terbuang.
Keinginan yang tidak terpenuhi.
Aku tahu kamu kuat.
Cerdas.
Cantik.
Dunia ini punya banyak
hal yang bisa kamu rasakan.
Kamu bisa dapat semuanya.
Apa ini?
[wanita bertopi] Sayap.
[gemeletap langkah kaki mendekat]
[Smoker] Tashigi.
Kapten Smoker.
Kapten ngapain di sini?
[Smoker] Terima kasih, Raoul.
Gold Roger dulu sering mengunjungi bar ini.
Dia bahkan minum minuman
terakhirnya di sini
sebelum dia berangkat ke Grand Line.
Setelah ditangkap dan dibunuh,
tempat ini kehilangan daya tariknya.
Membunuh seorang pria,
membunuh seorang legenda.
Yah, begitulah.
[petir bergemuruh di kejauhan]
Aku ke sini setiap peringatan kematiannya
untuk mengingatkan diriku
tentang apa yang aku perjuangkan.
Apa yang aku lawan.
Hmm, apa itu, Pak?
Aku ada di sana.
Hari ketika Gold Roger dieksekusi.
Tahu apa yang dia lakukan
di pengujung ajalnya?
Dia tertawa.
[musik meresahkan mengalun]
Aku masih kecil,
tapi aku pun bisa melihat
dampak dari kata-katanya.
Janji akan One Piece membuat
dunia jatuh dalam kekacauan.
Seharusnya tidak ada anak yang
mengalami kegilaan semacam itu.
Itulah yang aku perjuangkan.
Aku dedikasikan hidupku
agar dunia tidak akan pernah
melihat Gold Roger lain.
Ah.
Istirahat. Besok kita berangkat.
Berangkat? Ke…
- Ke mana?
- [Smoker] Si badut tadi buka mulut.
Kru Topi Jerami akan menuju Grand Line.
Kita akan buru mereka.
Dia tertawa, Tashigi.
Luffy si Topi Jerami
menatap maut dan dia tertawa.
Itulah yang kita lawan.
DICARI HIDUP ATAU MATI
[musik penuh harapan mengalun]
[musik petualangan mengalun]
Guys! Lihat!
[Nami tertawa kecil] Kita sampai!
[Usopp] Itu…
Gunung Terbalik.
Pintu masuk menuju Grand Line.
Perjalanan kita jauh
lebih sulit mulai dari sini.
Lebih dari Panglima Perang?
Hiu pembunuh?
Si cewek yang bawa gada itu?
Ya.
Tapi semuanya bisa kita hadapin.
Bersama!
Grand Line,
kami datang!
- [Nami tertawa kecil] - [bersorak]
[tertawa] Yahu!
Ya!
[musik berlanjut]
[musik dramatis mengalun]
[pria bernyanyi berbahasa Italia]
[musik selesai]